2024年第一学期第一、二单元综合测评卷一年级语文中，3. 按求要 分一分。 ( 本题共3 小，题每小2 题分，共6 分) 1 yu、2 ying、3 w、4 liang、5 p 、6 ri 、7 quan 、8 yun、9 ye 、10 wu。1 .声母: 2. 三拼音 3.整体认读音节:

三、按要求完成题目。（本大题共3小题，第1小题8分，第2小题9分，第3小题8分；共25分）1.按要求变新字再组词。（本题共4小题，每小题2分，共8分）加一笔：人→（ ）

3.口语交际，选择合适的词语填空。（本题共4小题，每小题2分，共8分）(1)早上好(2)请（1）有事请人帮忙，你要说：“(1) 谢谢(2)对不起（2）别人帮助里你，你要说：“(1)来啦②早上好（3）早上上学见到老师，你要说：“老师，(1)对不起(2)没关系（4）你不小心弄坏同桌的铅笔，你要说：“________。”

四、阅读短文，回答问题。（本大题共4小题，第1小题2分，第2小题3分，第3小题3分，第4小题2分；本大题共10分）chi péng gē翅膀歌yàn zǐ shì chūntiān de chì páng燕子是春天的翅膀。qingting shi xià tiān de chi páng蜻蜓是夏天的翅膀。da yan shi qiu tian de chipang大雁是秋天的翅膀。xuehua shidongtian dechipang雪花是冬天的翅膀。Ii xiang shi wom de chi pang理想是我们的翅膀，zhàn chí xiàng wèi lái fēi xiáng展翅向未来飞翔。1.这首儿歌共有（5）句话。（2分）2.这首儿歌中出现的小动物有哪些？用“○”圈出来。（3分）○燕子 ○蜻蜓 ○大雁3.儿歌中出现了哪几个季节？（①②③④）（多选题）（3分）①春天(2)夏天③秋天④冬天4.什么是“我们”的翅膀？请你用“____”画出来。（2分）理想是我们的翅膀



FoundationPose-Initialized 3D–2D Liver Registration for Surgical Augmented Reality论文中的消融实验的内容是什么？

消融实验即Ablation Studies，请再次回答。

回声贩卖者穿行在哪里？

关于2025---2026学年春 学期 大英部选课须知中，本科生 2024 级初教（音美、书法）专业学生，大二春学期的英语修读要求是什么？
回答：大学英语（四）

2024 级海淀校区本科生 10 余门高阶课程名称有哪些？
中国文化 欧洲文化入门 学术英语阅读 学术英语视听说 3 
学 术 英 语 翻 译 中 西 文 化 比 较 高 级 交 流 技 巧 
大学法语 I 大学日语 I 大学俄语 I 实用商务英语 

资环院系英语高阶课程有两种时段为？
周二 1-2 节 
周五 4-5 节

2025-2026 学年春季学期线性代数重修如何选课？可以交纸制申请表吗？
请同学们在补退选时间内自行上网选课，数科院不收纸制申请表。 

电动自行车锂电池免费健康评估时间为12月29日评估地点在哪？
校本部学活广场

评估内容有哪些？（考察上下文）
（一）电池外观检查（是否存在鼓包、破损、漏液等情况）；
（二）电池电压、内阻评估（判断电池健康状态）；
（三）充电接口安全性评估；
（四）电池续航能力评估及养护建议。

基于 Spring Boot 和 Vue 的地质信息智能抽取与可视化系统设计与实现该系统前端选用的框架是什么？
回答：Vue 3 框架，引入了 Composition API，结合 Vue Router 实现单页面应用（SPA）的平滑导航。

该系统数据库选用的核心存储是什么？选择它的原因有哪些？
回答：选用 MySQL 作为核心存储。原因包括系统需存储上传文本、抽取结果及知识图谱中的节点和关系，MySQL 稳定性与社区支持使其成为可靠选择。